.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi lääketieteestä.
Moni ihminen sairastaa long covidia
eli pitkäkestoista koronatautia.
Long covidia tutkitaan paljon eri
puolilla maailmaa.
Syntymekanismia ei vielä tiedetä.
Long covidiin ei ole vielä
parantavaa lääkettä.
Yrittäjä ja perheenisä Ville Halme
sairastui long covidiin -
3 vuotta sitten.
Hän on edelleen työkyvytön.
Hänellä paljon eri oireita kuten
väsymystä ja hermo- ja lihassärkyä.
Moni ihminen sairastaa long covidia.
Suomessa on diagnosoitu noin
23 000 long covid -potilasta.
Osa heistä kokee, että heitä ja
sairautta ei oteta vakavasti.
Sitten maataloudesta. Maatalous on
tärkeä ilmastonmuutoksessa.
Maatilat ovat päästölähteitä, mutta
myös tärkeitä hiilinieluja, -
jotka keräävät esimerkiksi
hiilidioksidia.
Pelto voi olla hiilinielu, jos sitä
käsitellään oikein.
Maatalous on tärkeä
ilmastonmuutoksessa.
Tutkimus kertoo, että suomalaisten
viljelijöiden mielestä -
ilmastonmuutos on todellinen
ja näkyvä ilmiö.
Viljelijät kuitenkin haluavat
selvempiä ohjeita.
Sitten asumisesta.
2 asunnon loukku uhkaa nyt yhä
useampaa asunnonmyyjää.
Monet ovat ostaneet uuden asunnon,
vaikka vanhaa ei ole vielä myyty.
Nette Jalkanen uskoi syyskuussa
2021, -
että kerrostalokolmio Helsingin
Malmilla ostetaan nopeasti.
Sitten asumisesta.